♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าตระกูลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 2]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
[เรือนสกุลอู๋]
[ป้ายวิญญาณพี่ชายผู้ล่วงลับ อู๋เถี่ย]
พ่อพระใหญ่จางเมื่อก่อน
ไม่ได้ระวังตัวขนาดนี้นะ
ทำไม
ไม่ได้มาตั้งนาน
เริ่มจะเขินแล้วเหรอ
วันนี้ไม่เหมือนวันวาน
แน่นอน
ต้องใส่ให้สุภาพหน่อย
สองสกุลของเก้าสกุลผูกพยาบาท
เจอกันก็ต้องเปิดเผยต่อกัน
นี่คือ
กฎที่นายตั้งขึ้น
น้ำไม่ร้อนเท่าก่อนหน้านี้แล้ว
ใจคนเย็นชาลงกว่าเดิมต่างหาก
เรื่องราวท่านแปดบอกนายหรือยัง
มีเรื่องอะไรนายต้องให้เจ้าแปดมาบอกฉัน
คงไม่ใช่
นายรู้สึกว่าไม่มีหน้ามาเจอฉันจริง ๆ หรอกนะ
นี่คืออะไร
ถ้าท่านห้าสนใจละก็
หรือไม่ลองลงไปดูเอง
ฉัน ไม่สนใจ
ไม่สนใจ
นายเรียกฉันมาคุยเรื่องอะไร
นายมีเรื่องขอร้องฉัน
ในที่สุดฉันก็คุยเงื่อนไขกับนายได้แล้ว
ไม่สนใจฉันก็ต้องสนใจ
ท่านห้าเด็ดขาด
เรื่องเกี่ยวพันชีวิตคน
เราออกเดินทางทันที
เดี๋ยวก่อน
กำแพงนี้
กี่ปีแล้ว
ฝังอยู่ใต้ดินแปดสิบกว่าปีแล้ว
แปดสิบกว่าปี
หรือก็คือ
ช้าไปอีกสักปีสองปี
ก็ไม่ต่างอะไร ใช่ไหม
นายยอมพบฉัน
ต้องไม่ใช่มาพูดไร้สาระกับฉันแน่
เข้าประเด็นกันเลย
แต่ที่ฉันอยากคุย
ไม่แน่ว่านายจะอยากคุย
เจ้าห้า
ฉันไม่ได้สิ้นไร้หนทาง
ถึงมาหานาย
งั้นเหรอ
ฉันเก็บของได้ชิ้นหนึ่ง
ก็ไม่รู้ว่าของใคร
นายเป็นเจ้าหน้าที่พอดี
ลองดู
ภรรยาฉันอยู่ที่ไหน
ที่ฉันเก็บได้เป็นสิ่งของ
ไม่ใช่ผู้หญิง
ภรรยาฉันอยู่ไหนกันแน่
รีบร้อนอยากฆ่าฉันขนาดนี้
ดูท่าพ่อพระใหญ่จาง
ก็ไม่ใช่เจ้าหน้าที่คนดีที่ใช้กฎหมายอย่างเที่ยงธรรมอะไร
แต่ก็ชอบใช้ศาลเตี้ย
เห็นชีวิตคนเป็นผักปลา
นายคิดจะทำอะไรกันแน่
ผู้หญิงของนายกับทหารของนาย
เลือกมาอย่างหนึ่ง
เป็นคนในเก้าสกุล
ท่านห้าผิดคำสาบานของตัวเอง
ลงมือกับชาวบ้านธรรมดาคนหนึ่ง
นายยังมีหน้ามาพูดอีกนะว่า
อิ่นซินเยว่เป็นชาวบ้านธรรมดา
นายจางฉี่ซานฆ่าคนได้ ทำไมฉันจะทำไม่ได้
ใช้ชีวิตของเธอ
แลกกับ 127 ชีวิต
นี่ยังไม่คุ้มอีกเหรอ
ดูท่านายยังใช้ชีวิตอยู่ในอดีต
ไม่
ฉันใช้ชีวิตอยู่แค่วันนั้น
วันที่นายยิงปืนนั่น
จางฉี่ซาน
นายยอมรับเถอะ
นายก็เห็นแก่ตัว
นายเลือกไม่ได้หรอก
ฉันถอดกระดูกชิ้นหนึ่งออกจากสันหลังของนาย
นายไม่ตายหรอก
แต่ต่อไปจะกลายเป็นคนพิการ
ยิ่งนานไป นายจะยิ่งขยับไม่ได้
ความตายฉันยังไม่กลัว
ยังจะกลัวพิการเหรอ
นายไม่กลัว
แต่พี่น้องของนายกลัว
พวกเขาจะมาขอร้องฉันให้ช่วยนาย
ต้องปล่อยภรรยาฉันแน่
และจะเอาสุนัข
ไปช่วยทหารของฉันด้วย
เสี่ยวจู้
กัดฉันให้ตาย
ฉันรู้ว่านายไม่ใช่คนที่เข่นฆ่าผู้บริสุทธิ์ไม่เลือก
แต่แค้นมีต้นเหตุ
หนี้มีเจ้าของ
นายจะเอาชีวิตมาชดใช้
ก็ควรเอาชีวิตของฉัน
บอกเงื่อนไขมา
ฉันอยากให้นายหายไป
ผู้หญิงของนายคืนให้ก็ได้
ฉันยังช่วยคนให้นายได้ด้วย
แต่นาย
ต้องถอนตัวจากเก้าสกุล
ไปจากฉางซา
ไม่อยากเห็นนายอีกตลอดไป
ได้
นายยอมรับปาก
ฉันถอนตัวจากเก้าสกุล
เซี่ยจิ่วจะรับช่วงตำแหน่งฉัน
ฉันวางใจมาก
ฉันรับปากนาย
คำไหนคำนั้น
ฉันไม่เชื่อ
งั้นก็ทำหนังสือสัญญา
ฉันไม่เขียนสัญญา
งั้นนายคิดจะทำยังไง
สาบานร้ายแรง
ได้
เจ้าแปด
เรียกเจ้าแปดมานี่
ท่านห้า
เราลดสักสองข้อได้ไหม
ไม่ได้
คำเดียวก็ห้ามขาด
สาบาน
ผม
ผมขอสาบาน
วันนี้เป็นพยานพ่อพระใหญ่จาง
และท่านห้าโก่วทำสัญญา
หากท่านห้าช่วยคนที่หายไป
ใต้โรงพยาบาลออกมาได้
พ่อพระใหญ่จางเขาก็จะ
เขา
เขาก็จะถอนตัวจากเก้าสกุล
หากผมไม่รักษาคำมั่นตามติดเรื่องนี้
ผม
นับแต่นี้ไปได้เงินมาเท่าไรก็เสียหมดตัว
มีร้านเท่าไรถูกเผาเกลี้ยงทุกร้าน
สกุลฉีสูญสิ้นทายาทไร้ผู้สืบสกุล
ในรุ่นของผม
ถ้าพ่อพระไม่ทำตามคำสาบาน
ท่านห้าก็ไม่ต้องทำตามกฎของเก้าสกุล
ห้ำหั่นกับสกุลจาง
ใครก็ห้ามแทรกแซง
พอใจหรือยัง
เกลียดพวกคุณสองคนจริง ๆ เลย
ช่วยคนออกมา
ฉันถอนตัวจากเก้าสกุล
ตกลงตามนี้แล้วนะ
จะออกเดินทางเมื่อไร
พรุ่งนี้เช้าแปดโมง
ภรรยาของฉันล่ะ
วางใจได้
ฉันพูดได้ทำได้
พูดคำไหนคำนั้น
ไม่กลับคำเด็ดขาด
จางฉี่ซาน
เรื่องนี้ฉันรับปากนายแล้ว
แต่ต้องบอกนายให้ชัดเจน
ที่ฉันทำเรื่องนี้
ไม่ใช่เพื่อช่วยนาย
แต่เพื่อช่วย
คนที่ไม่รู้ชะตากรรมพวกนั้น
นายจำใส่กะโหลกไว้ด้วย
ระหว่างฉันกับนาย
มีชีวิตคนหนึ่งชีวิตขวางกั้นตลอดกาล
ท่านห้า
งั้นฉันขอตัวก่อนนะ
ขอลา
พ่อพระ
คุณ คุณรอด้วย
คุณรอผมด้วย พ่อพระ
ผม
ผมกลับไปกับคุณด้วย
เจ้าแปด
ในใจของนาย
ฉันเป็นคนแบบไหน
พ่อพระ
คุณไม่ส่งผมกลับไปเหรอ
นายลังเล
ฉันไม่สบอารมณ์
ไม่สิ ผม
พ่อพระ
คุณ
ทางตั้งไกลขนาดนี้
คุณให้ผมเดินกลับไปคนเดียวเนี่ยนะ
คุณนี่ใช้คนเสร็จก็ถีบหัวส่งไม่ใช่หรือไง
คุณนี่มัน
ฉันนี่
พ่อพระ
ผมให้เขาปิดถ้ำนั้นไว้แล้ว
พวกเราลงไป
ต้องระวังโดนอาถรรพ์ด้วย
โดนอาถรรพ์
ยังติดต่อกันได้ด้วย
ผีสางเทวดา
ต้องมีแผนร้ายแน่
คัดเลือกยอดฝีมือมาจำนวนหนึ่ง
เตรียมตัวให้ดี
พรุ่งนี้พอฟ้าสาง
ออกเดินทางทันที
ครับ
ทางด้านคุณนาย
ห้าโก่วไม่ผิดคำพูดแน่
เขาแค่ไม่รู้หนังสือ
แต่ไม่ใช่คนเลว
แต่ด้วยนิสัยของคุณนาย
กลับมาแล้วเกรงว่า
[ฟาร์มสุนัขสกุลอู๋]
อรุณสวัสดิ์
ท่านห้า
เป็นยังไง
วางใจเถอะ
ผมกับเทียนเผิงเฝ้าอยู่ตลอด
ในห้องไม่มีความเคลื่อนไหวแม้แต่นิดเดียว
คิดว่าฤทธิ์ยาคงยังไม่หมด
คุณนายพ่อพระยังไม่ตื่นเลย
ยังไม่ตื่นก็ดี
ลักพาตัวเมียคนอื่นถึงจะสุดวิสัย
แต่ก็น่าอายเกินไป
ถือโอกาสตอนนี้เธอยังไม่ตื่นรีบส่งเธอกลับไป
เปิดประตู
ครับ
ท่านห้า
คุณดู
ผมพูดไม่ผิดใช่ไหม
ท่านห้า
[อิ่นซินเยว่]
กฎสกุลอู๋
ไม่ทำร้ายผู้หญิง
เธอ
นายพูดเองนะ
ไม่ทำร้ายผู้หญิง
อู๋เหลาโก่ว
ทำไมถึงเป็นนายล่ะ
ใช้ได้นี่เธอ
เอาขยะพวกนี้ของฉัน
ทำเป็นกับดักกลไกได้
เรียนมาจากสามีของเธอไม่น้อยเลย
ฉันเป็นเถ้าแก่น้อยแห่งภัตตาคารซินเยว่
ของพวกนี้
เป็นของที่ฉันเล่นจนเบื่อสมัยเด็ก ๆ ทั้งนั้น
ภัตตาคารซินเยว่
สำนักประมูลที่ใหญ่ที่สุดของเป่ยผิง
เถ้าแก่น้อยเมื่อไร
จะมีเวลาว่างพาฉันไปดูล่ะ
นายยังอยู่ก็อย่าหวังเลย
ตายแล้วไม่แน่ยังมีโอกาสนิดหน่อย
ศพของอู๋เหลาโก่วแห่งเก้าสกุลนี้
คิดว่าน่าจะขายได้หลายอีแปะอยู่
ถึงยังไงศัตรูของนายก็มีตั้งเยอะ
หั่นออกมายังไม่พอแบ่งด้วยซ้ำ
เอามา
อะไร
กำไลสองเสียงของฉัน
นายขโมยกำไลสองเสียงของฉัน
นั่นเป็นของที่สามีฉัน
ให้ฉันเป็นสิ่งแทนใจ
สำคัญมาก
นายรีบคืนให้ฉันเร็ว
นายรีบคืนมาสิ
เร็ว ๆ
- เธออย่าลงมือนะ - เอาคืนมา
เธอ
นายลักพาตัวฉัน
คิดจะทำอะไรสามีฉัน
เด็กเวรเอ๊ย
พวกเธอสามีภรรยานี่เหมือนกันจริง ๆ
ไม่ใช่ครอบครัวเดียวกัน
ไม่เข้าประตูบ้านเดียวกัน
ไม่งั้นจะเป็นสามีฉันได้ยังไง
ฉันกับสามีเธอเจรจากันเสร็จแล้ว
อีกเดี๋ยวจะส่งเธอกลับไป
พวกนายเจรจาอะไรกัน
เรื่องระหว่างผู้ชายเธอไม่ต้องยุ่ง
ผู้ชายกับผีสิ
พูด
นายเจรจาอะไรกับสามีฉันกันแน่
นายไม่พูดใช่ไหม
งั้นฉันจะฆ่านายซะ
แบบนี้ไม่ว่านายจะพูดอะไร
ก็ไม่นับแล้ว
รีบ ๆ ลงมือเลย
หมายความว่าอะไร
นี่
นี่ไม่ไปแล้วเหรอ
ไม่ไปไม่ได้นะ
พ่อพระใหญ่จางจะคิดว่า
พวกเราไม่รักษาคำพูด
เราหิ้วหล่อนออกไปเลย
พอแล้ว
นายดู
ไม่เล่นกับเธอแล้ว
ให้พวกเขาส่งเธอกลับไป
เธออยู่ที่นี่ก็ไม่มีประโยชน์
ข้อตกลงระหว่างผู้ชาย
ไม่เปลี่ยนแปลงง่าย ๆ หรอก
ได้
ฉันจะให้จางฉี่ซานมารับเธอด้วยตัวเอง
อู๋เหลาโก่ว
ดูท่านายจะไม่รู้จักผู้หญิง
และไม่ค่อยเข้าใจผู้ชายด้วยนะ
นายคิดว่า
ถ้าหากผู้ชายคนหนึ่ง
รู้ว่าผู้หญิงที่ตัวเองรัก
ถูกรังแก
ยังจะร่วมมือกับนายอยู่เหรอ
แม่เจ้าประคุณของฉัน
ตกลงเธอจะเอายังไงกันแน่
เจรจาใหม่ทั้งหมด
เป็นไปไม่ได้
จางฉี่ซานจะต้องถอนตัวจากเก้าสกุล
ถอนตัวจากเก้าสกุล
ข้อตกลงของนายกับสามีฉัน
คือจะให้เขาถอนตัวจากเก้าสกุลเหรอ
ฉันจะบอกเธอตามตรงแล้วกัน
เขาให้ฉันช่วยตามหาหน่วย 401
บอกว่าสถานที่ที่พวกเขาหายตัวไป
อันตรายมาก โอกาสตายมากกว่ารอด
แต่ขอเพียงหาคนพบ
จะถอนตัวจากเก้าสกุลทันที
เขารับปากนายแล้วเหรอ
รับปากแล้ว
ดีจังเลย
อู๋เหลาโก่ว
ทำได้เจ๋งมาก
เมื่อกี้นายบอกว่า
กฎของสกุลอู๋คือไม่ทำร้ายผู้หญิงใช่ไหม
นายสองคนก็ร่วมด้วยใช่ไหม
[กองบัญชาการป้องกันเมืองฉางซา]
พ่อพระ
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
อู๋เหลาโก่วนั่น
เอาฉันมาข่มขู่คุณ
คุณรับปากแล้วเหรอ
จางฉี่ซาน
คุณคิดว่าฉันเป็นภาระมาตลอดเลยใช่ไหม
คุณยังจะยิ้ม
คุณนึกว่าเขาขังฉันได้จริงเหรอ
ฉันตัวคนเดียวก็จัดการพวกเขาจนพ่ายแพ้ยับเยิน
ไม่ต้องให้คุณออกหน้า
ฉันก็กลับมาได้เหมือนกัน
ผมซื้อขนมที่คุณชอบกินที่สุดมา
คุณน่าจะหิวอยู่นานแล้วสิ
ลองดู
อร่อยไหม
ไม่อร่อย
เลี่ยนเกินไป
ลองอันนี้
ก็พอใช้ได้
ขนมวอลนัตของร้านซานจี๋พอใช้ได้
ซื้อเพิ่มอีกหน่อยส่งไปที่จวนได้
ของเหล่าซานหวง
ไม่อร่อยอย่าซื้อ
ครับ พ่อพระ
จางฉี่ซาน
อู๋เหลาโก่วบอกว่า
พวกคุณจะไปสถานที่แห่งหนึ่ง
โอกาสตายมากกว่ารอด
เอาเป็นว่า คุณต้องระวังตัวนะ
ตกลง
ผมรู้แล้ว
ยังไงเรื่องของพวกคุณเก้าสกุล
ฉันเองก็ไม่สนใจ
จางฉี่ซาน
พ่อฉันให้ฉันกลับไปเป่ยผิงสักครั้ง
ท่านบอกว่าภัตตาคารซินเยว่
ยังมีอีกหลายเรื่องต้องจัดการ
เมื่อไร
พรุ่งนี้
รอผมจัดการเรื่องเสร็จ
จะกลับไปหาคุณที่เป่ยผิงทันที
พ่อฉันยังไม่ยอมรับลูกเขยอย่างคุณนะ
คุณต้องคิดให้ดี ๆ
จะทำให้เขายอมรับคุณด้วยความเต็มใจยังไง
วางใจได้
คราวนี้
ผมจะหาวิธีทำให้ท่านยอมรับผม
[กองบัญชาการป้องกันเมืองฉางซา]
พ่อพระ
กระทรวงกิจการทหารมีโทรเลขมาครับ
ฉี่ซาน
เรื่องของเก้าสกุล
นายพิจารณาว่ายังไงบ้าง
อย่าถ่วงเวลาอีกเลย
[หอไท่เหอ]
อย่าเหมือนคราวก่อน
หายหน้าไปนานอีกล่ะ
รู้แล้ว
มีเวลาจะมาอีก
ตกลงแล้วนะ
งั้นคุณเดินดี ๆ
[ฮั่วเซียนกู สกุลฮั่วแห่งเก้าสกุล]
ดื่มกับฉันดี ๆ แก้วหนึ่ง
ได้ค่ะ
ของขวัญให้เธอ
[ติงพันปี อดีตขุนนางราชวงศ์ชิง]
พวกเธอไปรอฉันข้างนอก
[ฮั่วเนี่ยนอี สกุลฮั่ว ฮั่วเสี่ยวเม่ย สกุลฮั่ว]
เจ้าบ้านฮั่ว
พวกเราเข้าไปเป็นเพื่อนคุณเถอะ
ไม่ต้อง
แต่ว่าติงพันปีคนนั้น
ชอบรังแกคนอื่นมาตลอด
เรากลัวว่า
เจ้าบ้านฮั่ว
ให้คุณมาคราวนี้
ทำให้คุณลำบากจริง ๆ
แต่ว่าคุณวางใจ
ผมจัดการเรียบร้อยหมดแล้ว
ไม่มีทางรั่วไหลไปแม้แต่นิดเดียว
ขอบคุณมาก
ติงพันปี
เจ้าบ้านฮั่วมาถึงแล้ว
เจ้าบ้านฮั่ว
ลำบากเธอต้องมาที่นี่สักครั้งแล้ว
จริง ๆ เลย
น่าตีนัก
ติงพันปีก็ไม่ต้องเกรงใจหรอก
วันนี้ที่เรียกฉันมา
คิดว่าคงไม่ใช่เพื่อรำลึกความหลัง
ไม่สู้พูดตรง ๆ ดีกว่า
เจ้าบ้านฮั่วช่างตรงไปตรงมา
งั้นฉันก็ไม่อ้อมค้อมแล้ว
ฉันได้ยินว่า
จางฉี่ซานและอู๋เหลาโก่วจับมือกันแล้ว
พวกเขาจะไปใต้โรงพยาบาล
หาหน่วยที่หายตัวไปกลุ่มหนึ่ง
ฉันอยากเชิญเจ้าบ้านฮั่ว
ลงไปกับพวกเขาด้วย
จะต้องสืบให้กระจ่าง
ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
พูดถึงแผนการเล็ก ๆ น้อย ๆ แบบนี้
ในมือของพันปีมีคนเก่งมากมาย
หรือตอนนี้ตายไปหมดแล้ว
ต้องให้เจ้าบ้านฮั่วอย่างฉันไปเป็นสายให้คุณ
ติงพันปี
ถึงแม้คุณกับสกุลฮั่ว
มีการติดต่อค้าขายกัน
แต่เรื่องนี้ขออภัยที่ไม่อาจทำตามคำสั่งได้
เจ้าบ้านฮั่ว
เธอจะไปจริงเหรอ
[ใบกู้ยืม]
นี่คือใบกู้ยืมเงินของพวกเธอสกุลฮั่ว
เดือนหน้ายืมเงินจากฉัน 3,000 ต้าหยาง
ถ้าฉันไม่ให้ยืม
อนุพวกนั้นของเธอก็ต้องมาขอร้องฉันอีก
ส่วนจะขอร้องยังไง
นั่น
ไม่มีเงินนี้
เดือนหน้าสกุลฮั่วจะยังยืนหยัดอยู่ได้ไหม
ฉันเองก็ไม่รู้แล้ว
บ้านเมืองสมัยนี้
ผู้หญิงจะอยู่รอดไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
สกุลฮั่วของเรา
พาตัวเองไปอยู่ในเก้าสกุลได้ยิ่งไม่ใช่เรื่องง่าย
นี่คือชะตาที่ถูกลิขิตไว้แล้ว
ของผู้หญิงสกุลฮั่วเรา
[ฮั่วอวี้ผิง]
[สมาคมพี่น้องสตรีสกุลฮั่ว]
เธอต้องยอมรับชะตา
ฉันก็แค่เป็นห่วงนิดหน่อย
สกุลฮั่วของพวกเธอล่มสลายแล้ว
ศัตรูพวกนั้นของเธอ
ถ้าฉวยโอกาสซ้ำเติมตอนเดือดร้อน
เธอคิดจะรับมือยังไง
นุ่มจริง ๆ
เหมือนบีบน้ำออกมาได้เลย
เซียนกู
เธอสวยขนาดนี้
ถ้าหากถูกศัตรูพวกนั้นทำลายไป
งั้น
ฉันต้องปวดใจเจียนตาย
ขอแค่เธอ
รับปากช่วยฉันลงไปเป็นสายลับ
เงินนี่
ก็ให้สกุลฮั่วยืมได้
ไม่เพียงเท่านั้น
หนี้ของพวกเธอ
ก็สะสางได้ในคราวเดียวด้วย
ฉันรู้
เซียนกูไม่ใช่คนธรรมดา
รู้ว่าต้องทำการค้ายังไง
อู๋เหลาโก่วรู้เรื่องบัญชีเก่าที่พัวพันยุ่งเหยิงของสกุลเธอไหม
ถ้าหากเขารู้
จะต้องไม่ยืนดูอยู่เฉย ๆ แน่
ใช่ไหม
เจ้าบ้าน
เราต้องทนแบบนี้เหรอ
ต้องฟังติงพันปีนั่นจริง ๆ เหรอ
ฉันจะจัดการให้เรียบร้อย
เรื่องนี้
ถ้าหากไปหาพ่อพระ
ว่าตามกฎแล้ว
เขาไม่มีทางเห็นด้วย
ไปหาอู๋เหลาโก่ว
เอ่ยปากยากเกินไป
จริงด้วย
อู๋เหลาโก่วคนนี้
คราวก่อนเขาแทะโลมคุณ
แถมยังประกาศไปทั่วว่าจะจีบคุณอีก
พวกผู้อาวุโสก็คัดค้านเต็มที่
คิดว่าคุณเองก็คงเกลียดเขามาก
ตอนนี้กลับยังไปขอร้องเขาอีก
แบบนี้จะทำยังไงดี
ไม่ต้องพูดแล้ว
เธอไม่เข้าใจหรอก
คุณเชื่อมั่นในฮั่วเซียนกูจริงเหรอ
ฉันไม่ได้เชื่อมั่นในฮั่วเซียนกู
แต่ฉันเชื่อมั่นในอู๋เหลาโก่ว
ความรัก เชื่อถือได้เสมอ
พวกเธอกลับไปก่อนเถอะ
ความรักน่ะ
ใช้ประโยชน์ได้ง่ายที่สุด
หมุนกลับไป
ทำไมนายถึงอยู่ที่นี่
ได้ยินว่า
มีคนชื่ออู๋เหลาโก่วมาแทะโลมเธอ
ทำไมฉันถึงไม่รู้
ถ้าเธอเอาแต่พูดแบบนี้
ต่อไปฉันแต่งเข้าบ้านเธอ
คนในบ้านเธอจะมองฉันยังไง
ฉันกลับคิดว่าเปลี่ยนวิธีพูดได้
อย่างเช่น
ยืมเงินไม่คืนหรืออะไร
ฉันกำลังถามว่าทำไมนายถึงอยู่ที่นี่
โมโหเหรอ
ผู้ชายต้องชอบมาที่นี่อยู่แล้ว
เธอมาที่นี่เพื่อพบกับติงพันปี
แต่ทุกครั้งหลังจากเจอเขา
เธออารมณ์ไม่ดีก็จะมาโมโหใส่ฉัน
นี่ฉันเป็นห่วงเธอ
ถึงได้มายังไงล่ะ
ฉันออกมาแค่ครึ่งชั่วยาม
นายรู้ได้ยังไง
ตาแก่หนังเหนียวนั่นส่งกระดาษมาให้ฉันไง
ติงพันปีซ่อนตัวอยู่ในหอนี้มาตลอด
ยังสนใจจางฉี่ซานขนาดนั้น
หมุนอีก
ติงพันปีอยากให้ฉัน
ตามนายกับพ่อพระลงไป
เพื่อเป็นสายลับ
ติงพันปีคนนี้
ยังไม่ตัดใจจากจางฉี่ซานอีก
นายกับพ่อพระคืนดีกันแล้วเหรอ
เรื่องระหว่างฉันกับเขา
เธออย่ายุ่งเลย
แม้แต่นายก็ปิดบังฉัน
ฉันบอกเธอได้นะ
เราสองคนแต่งงานกัน
ฉันก็จะบอกเธอทุกอย่างเลย
ตอนนี้ไม่ได้
ฉันยังนั่งตำแหน่งเจ้าบ้านสกุลฮั่วไม่มั่นคง
งั้นหลังจากได้เป็นเจ้าบ้านแล้ว
สานต่อได้ไหม
คนแซ่ติงถึงกับกล้าให้เจ้าบ้านฮั่วเป็นสายลับ
คนของเขาตายหมดแล้วเหรอ
อย่าเพิ่งพูดเลย
ฉันต้องไปแล้ว
จำไว้ตอนที่พ่อพระจะลงไป
ต้องบอกฉันด้วย
รอเดี๋ยว
นี่เป็นดอกไม้ไฟของหอตงซาน
แต่ดูได้จากหอไท่เหอเท่านั้น
พวกเธอคนสกุลฮั่วฉันไม่เข้าใจ
แต่ดอกไม้ไฟเป็นอิสระ
ต่อให้เพียงแค่ชั่วพริบตา
ไม่มีใครไขว่คว้าไว้ได้
พรุ่งนี้แปดโมงเช้าลงพื้นที่
ฉันรอเธอ
บิดไปทางซ้าย
ยกขึ้นข้างบนหน่อยก็ได้แล้ว
นายคือ
เอกสารเปลี่ยนกำลังพล
นายไม่ใช่ทหารคนสนิท
นายเป็นทหารช่าง
งั้น
งั้นนายจะเปลี่ยนกำลังพลอะไร
[401 จางเผยอู่]
หัวหน้าหมู่ เขาเป็นคนของหน่วย 401
หัวหน้าหมู่
หยุดนะ
ไม่งั้นฉันจะยิงแล้วนะ
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪